# Что делать, если задача не заходит

Если вы пишете код на c++, то вместо того, чтобы паниковать, можно попробовать сделать следующие вещи:
1) убедиться, что локально и в системе irunner используется один и тот же компилятор и версия стандарта с++
2) проверить, что нет косяков с вводом/выводом (читаете из нужного файла и пр)
3) собрать свое решение с флагом -Wall:
```
g++ -std=c++11 -Wall main.cpp
```
Если вы увидели какие-то warnings, то возможно в них содержится полезная информация о том, почему код может работать не так, как на первый взгляд кажется. Часто они указывают на [ub](https://en.cppreference.com/w/c/language/behavior) или потенциальные ошибки. 

Это полезно делать всегда. Если не помогло, то дальнейшие действия зависят от того, какая у вас ошибка в тестах. Если это wa или rte, то важно сгенерировать набор входных данных, которые приводят к ошибке. Для этого можно написать какой-нибудь генератор тестов (в данном репозитории добавлены примеры для задач "Сумма на отрезке" и "Задача о рюкзаке"). Если это wa, то имеет смысл сравниваться с каким-то другим (возможно простым и неэффективным) решением. Если же это rte, то достаточно просто порандомить входные данные, найти набор, на котором падает, а потом отдебажить. Если пример, на котором все падает или неравильно работает, найден, то дальше можно воспользоваться дебаггером ([gdb](https://acm.bsu.by/wiki/C2018/%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B8#GDB_.E2.80.94_GNU_Debugger)). Для случая с падениями также полезно проверить на наличие ub или некорректной работы с памятью с помощью санитайзеров и/или valgrind. Если же это tl или ml, то возможно вам следует подумать, как написать код оптимальнее либо проверить асимптотику вашего решения. 




